[Sueño de Años Dorados]
Xiaolan,
este restaurante de comida de Hunan
es muy auténtico.
[2010]
Hoy tienes que probarlo.
A ver qué tal te parece.
Está bien.
Sr. Chen.
- Li.
- Hola, Sr. Chen.
Xiaolan.
¿También te gusta lo picante?
Soy de Hunan,
claro que me encanta el picante.
Perfecto.
Entonces disfruta la comida.
Bien.
Xiaolan,
ven un momento.
Quiero decirte algo.
Con tu formación,
poder entrar a Luna
es una gran oportunidad para ti.
Tienes que esforzarte y aprender bien.
Este es el mejor momento de tu vida.
Confío en ti.
Gracias, Sr. Chen.
Bien,
ve a comer.
De acuerdo.
Entonces disfrute su comida.
Hola, ¿qué desean ordenar?
[Episodio 14: El mejor momento de la vida]
¿Qué pasa?
Desde ayer estás rara.
Tal vez todo pasó
demasiado de repente,
y me asusté.
No pareces alguien
que se asuste tan fácil.
Han pasado demasiadas cosas últimamente,
estoy muy tensa y cansada.
Justo por eso,
aprovecho para descansar un poco.
Más te vale.
Desde que llegaste a Shengcheng
no has descansado ni un día.
Siu mai y panecillos de cerdo asado.
Panecillos de cerdo asado.
¿Vas a comer?
Sí.
[Hong Kong]
Señor,
sus dientes nuevos se ven muy bien.
¿De qué te ríes?
¿Xia Dajun
sigue en la empresa?
¿Xia Dajun?
Apenas sabe leer.
En la oficina
no sirve para nada.
El mes pasado lo despidieron.
Ese maldito inútil
resultó ser aún más incompetente
de lo que imaginaba.
¿Cómo es que Xia Xiaolan
tiene un padre así?
Pon a alguien a vigilarlo,
y de paso busca
una oportunidad para decirle
que Xia Xiaolan
también está en Shengcheng.
¿No se supone que la Srta. Xia
no tiene contacto con él?
Pues ya es hora de que lo tenga.
Al final, son padre e hija.
Usted es tan listo.
¿Una familia
como la de ese maldito Zhou Cheng
aceptaría a alguien
con un padre así?
¿Hola?
Papá.
Sí.
Estoy ocupado
con un contrato.
Tu hermano ocupado, tú también...
¿Cuándo
van a sentarse
a comer conmigo
y hablar un rato?
Perfecto,
todavía es temprano.
Zhaoji debe estar en la empresa, ¿no?
Voy por él y regresamos juntos a casa.
Cambia la ruta,
vamos al grupo.
Está bien.
[Grupo Chengrong]
Buenos días, Sr. Zhaohui.
El Sr. Zhaoji está en reunión.
¿No sabes quién soy?
Usted es el Sr. Zhaohui.
He visto su foto
en los archivos del grupo.
¿Y aun así te atreves a detenerme?
¿De dónde sacó Zhaoji
a esta secretaria de China continental,
tan leal y tan imprudente?
Xiaoqiong.
Sr. Zhaoji.
Este es mi hermano mayor.
Todos somos de la familia Du.
Puede venir cuando quiera.
Zhaohui, tu herida...
Papá dijo que tienes mucho estrés,
y me pidió que viniera a recogerte.
Tu secretaria es bastante agresiva.
Deberías
despedirla.
Es broma,
no te pongas nerviosa.
Mi auto lleva mucho tiempo abajo.
Si no bajo ya,
se lo va a llevar la policía.
Voy enseguida.
Vamos, un brindis en familia.
Querida.
Zhaoji,
acuérdate.
El trabajo es importante,
pero también tu salud.
No seas como tu padre,
un adicto al trabajo.
¿Entendido?
Lo entiendo, mamá.
Buen chico.
El Sr. Zhaoji ha trabajado duro.
El Sr. Zhaohui está expandiendo
el negocio en China continental.
También debe estar muy ocupado, ¿no?
Señor, ¿no cree?
Trabajar por la familia,
¿qué tiene?
Yo estoy tanteando el mercado
en China continental,
y él mantiene firme la base aquí.
Si los dos hermanos trabajan juntos,
la empresa seguirá creciendo.
Salir a abrirse camino
sirve para formarse.
Mira a Zhaohui ahora,
se ha vuelto mucho más estable.
Bien.
Ya estoy viejo.
Tarde o temprano
tendré que entregar Chengrong.
Papá,
la empresa
aún no puede prescindir de usted,
pero debería
reducir un poco la carga de trabajo.
No quiero que se canse demasiado.
Quiero que viva muchos años,
con salud.
Mi hermano, yo
y nuestros hermanos menores
aún tenemos mucho
que aprender de usted.
No lo voy a decepcionar.
¿Saben?
Cuando llegué aquí en aquellos años,
empecé desde cero
y no tenía nada.
Cerca del muelle,
recogía pescaditos y camarones,
los llevaba a casa,
los salaba y los cocinaba,
y luego salía a venderlos.
Poco a poco fui juntando capital.
Me tomó 40 años
construir el Grupo Chengrong.
Lo que más deseo
es que dentro de otros 40 años,
el Grupo Chengrong
siga estando aquí.
Y aún más,
espero que para entonces
quien esté al mando
siga siendo de apellido Du.
Claro, todo dependerá
de la capacidad de cada uno.
El más capaz
será quien tome mi lugar.
Sigan comiendo.
Vamos, coman.
¿A qué venía
lo de hace un momento?
Habló a medias,
solo para hacerse el misterioso.
Señor,
¿todavía le duele la muela?
Con el Dr. Li
ya está todo agendado.
Que vaya a esperarme al hotel.
Voy a avisarle ahora mismo.
Zhaohui, ¿vas a ver al doctor?
Escuché que tuviste un accidente
en Shengcheng.
Quería ir a verte.
¿Y por qué solo lo pensaste
y no fuiste?
Lo siento, Zhaohui.
La empresa está muy ocupada.
Ya.
Eso guárdalo
para engañar a papá.
Y de paso enséñaselo a tu madre.
Después de comer,
papá se fue corriendo con su nueva amante.
Ustedes dos están en peligro.
No creas
que por ocupar un puesto en el grupo
ya puedes mandar aquí.
Desde pequeños,
papá siempre ha preferido a ti.
Siempre te tuve envidia.
Sé que no me quieres.
Crees que fue mi madre
quien destruyó tu familia.
Pero los asuntos de los adultos
no nos corresponde juzgarlos.
Aunque no hubiera sido mi madre,
habría sido otra persona.
Si tú y yo nos enfrentamos,
los demás en la familia
solo se alegrarán y aplaudirán.
El grupo es grande.
Zhaohui,
¿por qué no unimos fuerzas?
Si trabajamos juntos,
podemos hacer crecer aún más la empresa.
Vaya,
se nota que estudiaste en el extranjero.
Tienes visión
y sabes hablar.
En eso me superas por mucho.
Vamos, brindemos.
Zhaohui, descansa bien.
La empresa aún tiene asuntos.
Me retiro.
Ese inútil de Zhaoji.
¿A quién se parece?
Papá no es así.
Sr. Zhaohui,
en esta casa
es mejor medir bien
las palabras y los actos.
¿Necesito que tú me enseñes eso?
¿Dónde está Liu Tianquan?
Dile que salga.
Tengo cuentas pendientes con él.
¿Las de Shengcheng?
Mi hermano ya me contó.
Él quería quedarse con ese proyecto
para servirte
en Shengcheng.
¿De verdad crees que te voy a creer?
Da igual si crees o no.
Tener un proyecto entre manos
siempre es mejor
que dejar que tu papá
vea noticias como esta.
[El heredero de Chengrong atropella
a alguien tras ser rechazado en el amor]
¿Qué tal? ¿Está guapa?
¿Y la de papá,
la que baila tango,
cómo se llamaba?
Vivi.
¿Está guapa o no?
Baila tango.
¿No es hermosa?
Ella baila tango,
yo salto la cuerda.
Hermosa.
Zhaohui
se parece a mí en esto.
Si va a conquistar mujeres,
tienen que ser las más bonitas.
¿No crees?
Aquí conmigo,
no te permito hablar de otras mujeres.
Ni me atrevería.
Justo tengo un colega
que fue a Longcheng por trabajo.
Mira,
¿a poco no se ve bastante bien?
Zhou Cheng,
es la primera vez
que le miento así a mi mamá.
Y la verdad, estoy un poco nerviosa.
¿Y si se da cuenta?
Es una mentira con buena intención.
Tu mamá lo va a entender.
Además,
ni siquiera es seguro que lo note.
¿Qué pasó? ¿Por qué tanta prisa?
Ni siquiera tuviste tiempo
de venir por ropa.
Chen Xiliang
me llamó de repente,
dijo que algo había pasado en la fábrica,
como si fuera el fin del mundo.
Así que, me fui
sin recoger nada.
Sí.
¿Y tu mano?
¿Qué te pasó ahí?
Me lastimé en la fábrica,
y para evitar infección me la vendé.
El doctor dijo
que en unos días estará bien.
Yo también estaba preocupado.
Así que, en cuanto regresé,
la llevé al hospital.
El doctor dijo que no era nada.
De verdad, ya está bien.
Fen.
Sra. Yu.
Tengo sed,
tráeme un vaso de agua.
Sra. Yu,
gracias por ayudarnos.
Ella engaña a su propia madre
diciendo que está bien.
Y tú engañas a tu futura suegra.
¿No te dan miedo las consecuencias?
Yo...
Sra. Yu,
¿se le antoja ganso asado?
El de la esquina,
con la piel bien crujiente.
- Sí.
El de la esquina,
bien crujiente, ¿oíste?
¡Sí!
Tú compras.
Yo compro.
¿Crees que a la Sra. Yu
le guste el ganso asado?
¿Cómo no le va a gustar?
¿No es su favorito?
¿Sí?
Seguro que le encanta.
Perdón.
No fue a propósito.
No pasa nada, vete.
Gracias, señorita.
Adiós, señorita.
Adiós.
¿La conoces?
No.
Solo la envidio un poco.
Puede reír así,
sin preocupaciones y tan libre,
en una etapa tan bonita de su vida.
¿Y cómo sabes
que esta es la mejor etapa de su vida?
Tal vez a los seis años
era aún más despreocupada,
y a los 26
todavía más libre y atrevida.
Quieres decir
que yo también tendré
la mejor etapa de mi vida,
¿verdad?
Lo que quiero decir es que
la vida es tan larga.
Nadie sabe
cuándo será la mejor etapa.
Si puedes disfrutar el presente,
dar lo mejor de ti
y no dejarte arrepentimientos,
entonces ese momento ya es el mejor.
Zhou Cheng,
¿ahora
disfrutas el presente
y eres feliz?
Si pudiera convertirme
en parte de tu familia,
sería aún mejor.
Con este ganso asado,
ya pasamos la prueba
de la Sra. Yu, ¿no?
Ah, por cierto,
mañana
tal vez tenga que ir a Xiangcheng.
¿Vas a estar bien sola?
¿Yo?
¿No anuncian mañana
el resultado
de la licitación de la posada?
¿Me equivoqué de fecha?
No.
Solo casi lo olvido.
No te preocupes,
mi tío ya advirtió a Du Zhaohui,
y Du Zhaohui a Liu Tianquan.
Seguro que no se atreverán
a hacer nada.
Vamos, entremos.
Si no entramos ya,
la piel del ganso asado
va a dejar de estar crujiente.
[Licitación de renovación
de la Posada Shengcheng]
Bueno, el proyecto queda así.
¿Alguien tiene alguna otra pregunta?
Yo quisiera preguntar algo,
¿tienen algo
en contra de
los comerciantes de Hong Kong?
Si el proyecto se puede subcontratar,
¿por qué solo a nosotros
nos excluyen?
Señor,
invitamos a expertos a votar.
Durante la votación,
no se reveló
la empresa detrás de cada propuesta.
No fue nada personal,
solo evaluamos las propuestas.
¿Solo evalúan las propuestas?
¿Solo con esa empresa
tan pequeña y sin importancia?
Ellos solo han hecho
remodelación interior.
¿Su propuesta
es mejor que la de Chengrong?
Una propuesta no solo debe ser buena,
también debe ser adecuada.
La propuesta de Chengrong Tianchen
para nosotros
es demasiado lujosa.
En cuanto a Yuanhui,
ellos presentaron
la propuesta más adecuada para nosotros.
Aunque solo harán dos restaurantes,
para la posada en general
también planeamos
usar su propuesta.
¿Qué significa eso?
Las habitaciones que conseguimos
del proyecto provincial de construcción,
¿también tenemos que seguir
la propuesta de ellos?
Eso no es apropiado.
Exacto.
Señorita Xia,
¿puedes mostrarles
los planos ahora?
Por supuesto que sí.
Me encantaría que esta persona,
que no ganó la licitación,
aceptara su derrota con total conformidad.
Tío.
Aquí.
Gracias.
Toma.
Mira.
Mira este diseño,
realmente es bueno.
Ahora mira este.
Nunca había visto esto.
Sí.
Entonces, siendo así,
dejemos que ellos lo hagan.
Pero en cuanto a los detalles,
todavía tenemos que
comunicarnos con el diseñador de Yuanhui
una vez más.
Bien.
Esta propuesta es buena.
Este plano de diseño
es muy innovador en su forma.
Mira,
nunca lo habíamos visto antes,
todo el efecto se ha mostrado.
¿Este es el plano de diseño?
Sí,
no lo habías visto, ¿verdad?
Srta. Xia,
felicidades.
Escuché que esta vez Yuanhui
ganó en su primera licitación.
Vale la pena celebrarlo.
Sr. Du,
aunque Yuanhui es una empresa pequeña,
tengo la confianza
de que no es inferior a ninguna otra.
Aunque Chengrong domina Hong Kong,
no necesariamente
es apto para el mercado continental.
En esta licitación,
Chengrong lo hizo muy mal.
Pero por tu intervención, Sr. Du,
el Sr. Liu
terminó pensando que hubo favoritismo.
Xiaolan,
ya basta, ¿eh?
La Srta. Xia sigue siendo tan directa.
Me gusta.
Pero hoy vine,
tengo otro propósito.
En cuanto a la indemnización de Kang Wei,
el abogado ya la ha acordado.
Sobre el auto del señor Liu,
ya hice una cita
con la gente del concesionario.
¿Te interesa ir conmigo
a verlo?
El auto me lo están dando
como indemnización,
¿para qué iría Xiaolan?
Si quieres ir,
también puedes venir.
No hace falta,
con que me compense uno igual está bien.
Ese auto ya está tan viejo.
Espera, espera.
Mejor elige uno nuevo.
Vamos.
¿Qué tal si te compro
otro modelo?
No seas tan formal conmigo.
Srta. Bai, mira, estos días
te he causado problemas, ¿no?
Vamos a comer comida japonesa.
Antes Cheng
me llevó a comer en la capital.
Escuché que en Shengcheng
también abrieron uno,
vamos a probarlo.
¿Y todavía estás pensando en comer?
Estos días mi tienda
no la he atendido bien.
¿Y todavía quieres comer?
Entonces tienes razón.
Primero ganemos dinero.
Después de ganar dinero vamos a comer.
¿Cuál brazo te lastimaste?
Este.
No.
Recién se ha curado.
Mamá.
Señora.
¿Dónde está mi tío?
Fue a la entrada a parar un taxi.
Señorita Zhenzhu,
cenemos juntos esta noche.
No hace falta.
Srta. Bai,
podría decirse
que he sobrevivido a un desastre.
Tienes que ir sí o sí.
Este...
Aprovechemos para divertirnos
y quitar la mala suerte.
Llamemos también a Xiaolan
y vamos todos juntos.
Entonces, le molestamos a usted.
Apúrense.
- Vamos.
- No hay problema.
A comer.
Yo lo llevo.
Nos vamos, señora.
Este...
¿Ya tienen todo?
Tío,
vamos a comer.
No hagas que la Srta. Bai
y mi mamá esperen.
Ven.
Trae una silla y siéntate,
hablemos un rato.
Tío.
Siéntate.
Siéntate, Zhenzhu, siéntate.
Bien.
Tomen un poco de té.
Bien, gracias.
Zhenzhu.
Yo lo hago.
Tu brazo apenas se recuperó,
yo misma lo hago.
Muchas gracias.
¿Eres de Shengcheng?
Soy de Longcheng.
Mi familia tenía
una escuela de artes marciales.
Después de que la escuela cerró,
salí a hacer negocios.
Fue Xiaolan quien me dijo
que aquí en Shengcheng
había más oportunidades,
así que vine para acá.
¿Entonces tu familia está toda aquí?
Ahora en casa solo quedamos
mi abuela y yo.
Como mi abuela ya es mayor,
por eso tengo que llevarla conmigo.
Realmente eres una chica fuerte.
¿De qué signo del zodiaco chino eres?
Escuché que Wei te llama Srta. Bai,
¿eres mayor que él?
Tengo la misma edad que Wei.
Probablemente me llama así
porque soy buena peleando.
También le llama así a Xiaolan,
y Xiaolan es incluso
un año menor que él.
Toma té.
Usted... También tome té.
Voy a preguntarle a Xiaolan
por qué aún no ha llegado.
Despacio.
Este niña,
qué tímida.
Tío,
hacer negocios
no es tan fácil.
Si no es fácil,
entonces regresa
y ponte a trabajar en serio.
No voy a regresar.
Si regreso,
toda mi vida
tendré que obedecerlos.
Tendré que hacer
lo que ustedes digan.
Todo lo que decimos
es por tu bien.
¿Acaso te haríamos daño?
Sé que no me harían daño,
pero me convertirían
en un inútil.
¡Qué estás diciendo!
Tío,
antes pensaba que usted no me apoyaba
ni me valoraba,
pero durante el tiempo
que estuve hospitalizada,
entendí que realmente
se ha preocupado por mí.
Entonces quizás usted
sentía lástima por mí,
ya que perdí a mi padre desde pequeño,
y no quería exigirme tanto.
Quiere que yo tenga una vida
tranquila y cómoda.
Pero nadie lo tiene fácil.
La Srta. Bai,
cuando llegó a Longcheng,
vendía frutas.
Trabajó cinco años para abrir una tienda.
Y Xiaolan,
vendía huevos de pato en Anqing,
centavos a centavos llegó hasta hoy.
Cheng,
un estudiante brillante de Huaqing,
también hace
trabajos menores en el bufete.
Ninguno de ellos lo tiene fácil,
pero no se rindieron.
¿Puedes compararte con ellos?
Ellos tienen esa determinación
y perseverancia.
¿Tú tienes ese cerebro?
¿Lo tienes?
¡Di algo!
Sí,
no lo tengo.
No soy tan inteligente como ellos
ni puedo sufrir como ellos.
Pero...
Pero puedo cambiar,
puedo aprender.
Antes ustedes
siempre me protegían,
pero ahora quiero
salir y abrirme camino por mi cuenta.
Es más duro que antes,
pero también soy más feliz.
Ganar 10 yuanes
me hace feliz todo el día.
De todos modos,
me quedaré en Shengcheng.
No voy a ser un desertor.
Hola, señora.
Llegó Xiaolan.
Zhenzhu,
ven, siéntate aquí.
Yo...
Ven.
Siéntate.
Bien.
Señora,
Zhenzhu tiene algo que decirle.
Es sobre ella y Wei.
Dime.
Señora,
aunque no entiendo mucho
de estas cosas,
creo que
usted malinterpretó la situación.
Wei y yo
somos amigos.
En los negocios, somos socios.
Nos llevamos muy bien, pero
de verdad no hay
lo que usted está pensando.
Disculpa.
Ay, niña,
eres bastante directa.
Bien.
Ya que lo dices así,
ya entendí.
Ven, siéntate.
Mamá,
¿qué es lo que sabes ahora?
Sé que sigues siendo
tan inútil.
- Hola, señor.
Hola.
Siéntense.
Toma.
Este primer trago
quiero brindarlo a todos ustedes,
por el cuidado que han tenido
con Kang Wei en estos días.
Salud.
Este segundo brindis
es para la señorita Bai Zhenzhu.
Gracias por darle una patada a Du Zhaohui.
No te pongas nerviosa.
Hiciste lo que todos queríamos hacer
pero no nos atrevíamos.
Te agradezco que
consideres a Kang Wei tu amigo
y defender su honor.
Fue un acto impulsivo,
pero también muestra tu bondad y lealtad.
Tranquila.
Si la familia Du
te causa algún problema,
nuestra familia Kang
se hará cargo de todo.
Este brindis es por ti.
Le causé problemas, señor.
Siéntate.
No te pongas nerviosa.
Ahora solo soy el tío de Kang Wei,
agradecerte es lo correcto.
En cuanto a si en el futuro
deberías ser impulsiva
y cómo controlar tus impulsos,
en eso
de verdad deberías
aprender bien
de tu buena amiga Xia Xiaolan.
Gracias, señor.
Que Kang Wei gane dinero en el sur
es secundario.
Lo más importante
es que hizo buenos amigos como ustedes.
En este viaje a Shengcheng,
Kang Wei,
no viniste en vano.
Tío,
¿aceptó que me quedara?
Vamos,
comamos todos.
Tío, usted coma primero.
Tío, toma. Coma.
[El invierno de 1989]
¡Hola!
Como dijiste,
te cambié uno nuevo,
y todos los trámites ya están listos.
Srta. Xia,
tu auto es muy feo,
mejor te compro uno nuevo,
uno más bonito, ¿te parece?
Mi tío
está supervisando
en la Posada Shengcheng,
llévalo allá.
Lleva el auto hasta la Posada Shengcheng.
Vete.
¿A dónde vas?
Te llevo,
es más rápido.
Sube a mi auto, vamos.
¿Qué pasa?
¿Qué haces?
¿Quién eres?
¿Qué estás haciendo?
¡Suéltame!
Xiaolan,
este es Ge Jian,
también salió de la escuela
de artes marciales Bai.
Cuando sales normalmente,
también necesitas un chofer
y guardaespaldas.
En este viaje de trabajo,
lo traje conmigo.
¡Qué considerado!
Ge Jian,
hoy es tu primer día de trabajo,
tu primera tarea es
hacer que este tipo de ropa morada
se mantenga lejos de mí,
y él también.
Entendido, Sra. Xia.
Vámonos.
¿A dónde va, Srta. Xia?
Eres Ge Jian, ¿verdad?
Te recordaré.
Sube al auto.
¡Ge Jian!
también me acuerdo de ti, Ge Jian.
Si eres capaz, ven a Hong Kong.
¿Ser grandote es la gran cosa?
Solo son músculos muertos.
Toma, ten cuidado que quema.
Esta vez el tío aceptó
que Kang Wei se quedara,
todavía quiere motivarnos.
Aunque ahora cada uno de nosotros
tiene algo que hacer,
ninguno es lo suficientemente grande.
En Shengcheng hay oportunidades
por todas partes,
pero pocos logran crecer y fortalecerse.
Xiaolan,
al decir esto,
¿ya tienes una idea?
Mi tío ahora consiguió
la remodelación
del restaurante de la posada.
Los materiales de construcción
los podemos conseguir con Zhenzhu.
Los proyectos que manejemos en el futuro
solo serán cada vez más grandes.
Esta tienda actual,
¿no es lo suficientemente grande?
Es pequeña,
y cualquiera puede hacerlo,
no tiene ventaja.
Creo que
podemos hacer un centro
de materiales de construcción.
En el futuro, ya sea para viviendas
o proyectos de remodelación,
cuando se mencionen
materiales de construcción,
lo primero que piensen
seremos nosotros.
Shengcheng se está desarrollando
cada vez más rápido,
y donde hay mercado, hay demanda.
En lugar de esperar a que este negocio
lo hagan otros,
mejor lo tomamos
nosotros primero.
Bien.
Entonces lo discutiré con Bai,
y prepararemos una propuesta.
¿Ahora hasta sabes hacer propuestas?
Wei,
¡eres increíble!
Zhou Cheng.
¿Ya comiste las albóndigas?
Sí.
Cuando hace frío,
hay que comer cordero de estilo hotpot.
Pero siento que
el cordero de estilo hotpot de este lugar
no es tan auténtico
como el que comimos en la capital.
Por cierto, Cheng,
esta vez fuiste a la capital...
¿Regresaste a la capital?
Xiaolan,
este viaje fue muy repentino,
por eso no te avisé.
Lo siento.
No pasa nada.
Todos estamos muy ocupados,
olvidar algo de vez en cuando
es muy normal.
¿Cómo va tu trabajo últimamente?
¿Todo bien?
Muy bien.
Ahora estoy trabajando en casos.
Es bastante satisfactorio.
Solo es que hay algunas cosas complicadas
que no he podido resolver.
¿Qué pasa?
Nada,
ya casi es Año Nuevo.
Sí,
Entonces me voy.
Adiós.
Nuestro Wei ahora
es muy eficiente.
Ya lo tiene planeado tan rápido.
Lo planeé con tanto entusiasmo
y luego lo dejé con decepción.
¿Qué pasó?
Mira,
la Srta. Bai y yo hicimos cuentas.
En realidad, para esta tienda,
la renovación y el alquiler
no son lo más caro.
Lo principal es que
con la escala que mencionó Xiaolan,
se necesita bastante
capital inicial para pedidos
para poder surtir
bien la tienda.
Calculando a grandes rasgos,
se necesitan al menos
trescientos mil yuanes.
Cheng,
¿cuánto ganas al mes?
Unos trescientos.
¿Sabes cuánto ganamos
la Sra. Bai y yo
de ganancia al mes con este puesto?
Menos de tres mil.
Dime,
¿cuánto tiempo nos tomaría ahorrar eso?
¿Tres mil?
De verdad los comerciantes
independientes ganan más dinero.
Pero esa ganancia
no ha entrado en nuestros bolsillos.
Todo lo invertimos
para expandir el negocio.
Bueno, la meta es ambiciosa
pero el proceso es complicado.
Ahora
tengo que esforzarme,
luchar
y lograr algo grande.
Bien.
Entonces logra algo grande
y muéstramelo.
¡Por supuesto!
Chen, esto no es típico de ti.
¿Preguntaste a la prensa de revista?
Si tienes algún problema con el uso,
puedes contactarme cuando quieras.
Bien, gracias.
Te lo agradezco.
¿Y la TV?
Sra. Yu.
Apenas instalaron el teléfono
y ya está contactando con sus clientes.
Xiaolan dijo que
tenía que recuperar
el costo de instalación lo antes posible.
¿En serio?
Impresionante.
Sra. Yu,
hoy he preparado
la sopa de costillas con higos.
¿Puede ir a echar un vistazo por mí?
Bien,
voy a verla.
Oye,
no te rindas así.
Si esto funciona,
Luna lo logrará.
Srta. Xia,
a todos los amigos que pude buscar,
todos los contactos que tengo,
ya los revisé todos.
Realmente no tengo contactos
para la Gala del Festival de Primavera.
Si no tienes recursos,
entonces tienes que crearlos.
Si no puedes entrar en el
Departamento de indumentaria,
¿no hay otros departamentos?
Si de plano no funciona,
siempre necesitan gente para
repartir comida, ¿no?
Siempre que puedas entrar,
podrás conocer a más gente.
Con tu inteligencia,
seguro no será difícil abrirte camino.
No te preocupes,
yo también estoy averiguando.
Ahora estamos luchando juntos,
apenas tenga noticias te avisaré.
Estoy segura
de que hasta el último momento
no te rendirás.
¿Verdad?
Bueno, si lo dices así,
está bien,
no me rendiré.
Ya compré el boleto de avión,
llegaré a la capital esta noche.
Bien.
En Nochevieja seguro que
estarás muy ocupado.
Así que te deseo
feliz año nuevo por adelantado.
Feliz año nuevo.
¡Ánimo!
¡Madre mía!
Vamos a casa para el año nuevo,
no vamos a mudarnos.
¿Por qué llevas tantas cosas?
Llevar más nunca está de más.
Aquí también hay regalos
para la Sra. Chen y los vecinos.
¿No ibas a donar libros a
la Escuela Secundaria Nº 1?
Tráemelos,
los empacaré.
Los pedí en la librería
para que los enviaran directamente allí.
No voy a cargar algo tan pesado.
Sí, son muchos.
Pero el correo es muy lento,
quizás cuando lleguemos a casa,
las cosas aún no hayan llegado.
En el futuro,
lo que envíes hoy llegará mañana.
¿Estás bromeando? ¿Cómo es posible?
¿Por qué no?
Siempre hay que
tener buenos deseos, ¿no?
Mamá,
¿le preguntaste a la Sra. Yu?
¿Qué dijo?
Aún no cede.
Tiene que esperar a su hijo.
Han pasado más de diez años
sin salir de esta casa.
Y es Año Nuevo.
Eso lo entiendo,
solo me preocupa su salud.
Bien,
hablaré con la gente del
comité de comunidad
para que vengan a verla más a menudo.
¿Preparaste las cosas para la familia
de Zhou Cheng?
¿Cuándo piensas ir?
Lo hablaré con él.
Mamá,
pasado mañana vuelvan tú y mi tío primero,
yo iré después sola.
No, volvamos juntas.
No me importa esperar unos días.
Te esperamos.
No esperen, voy a otra ciudad.
Empaca tú.
Está bien.
[Capital]
Señora,
parece que va a nevar.
¿Nos vamos o no?
Señor,
vamos.
A la estación de tren.
Bien.
No creo que esta mujer
y el niño
sean personas importantes para Zhou Cheng.
Pero aún así
me entristece que me lo haya ocultado.
No quiero caer en los clichés del amor.
Quiero esperar a que él mismo me lo diga.
La masa debe ser gruesa, no muy delgada.
Cuando la pellizques,
no aprietes tanto.
Mira.
Tiene la forma de jaula de pájaro
y el pico de grano.
¿Es bonito, verdad?
Qué delicado.
¿Ya aprendiste?
Ven, haz uno.
Déjame intentarlo.
Xiaolan,
también te haré uno.
Xiaolan.
¿Por qué estás distraída?
Mira.
Zhou Cheng
regresó a la capital para el Año Nuevo.
Mira, ya perdió su alma.
Ustedes dos ni siquiera
se han casado todavía.
Tía, ¿qué estás diciendo?
Tao todavía está aquí.
¿De qué estaban hablando?
No oí nada.
Bien.
Mejor que no hayas oído.
Yo también haré uno.
Ya basta.
Ve a jugar.
Aquí no te necesitamos.
Bien, otra vez me rechazan.
Sra. Liu Fen,
¿cómo convenciste a la Sra. Yu
para que viniera
a nuestra casa para el Año Nuevo?
Temía que
después de que todos regresáramos,
ella estuviera sola en casa
y si algo pasara...
En Año Nuevo hay que
decir cosas auspiciosas.
¿Te preocupabas por mí?
Yo también me preocupaba por ti.
Estaba preocupada de que tu mamá
sería intimidada por otros,
por eso vine.
De lo contrario, no habría venido.
Qué bien.
Mira todos estos mariscos secos.
¿Cómo los preparamos?
¿No está aquí la chef principal?
Nuestra Sra. Yu es muy sabia
y tiene mucha experiencia.
Lo que vuela en el cielo,
lo que corre en la tierra y
lo que nada en el mar,
ella lo sabe todo,
¿verdad?
No me halaguen tanto.
Sra. Yu, enséñanos rápido.
El abulón
hay que remojarlo en agua limpia
y cambiar el agua dos veces al día.
Creo que para Nochevieja
ya podrán cocinarlo.
Bien.
De acuerdo.
Entonces voy a traer una palangana de agua
para remojar primero el abulón.
¡Xiaolan!
Tía.
Feliz Año Nuevo.
Xiaolan, estás cada vez más radiante.
¿Chen Qing regresará este año?
No puede regresar.
Insiste en ir al extranjero
a estudiar la maestría.
No tenemos que pagar
la matrícula,
pero el pasaje sí debemos pagarlo.
Está tan lejos
que no puede volver cuando quiera.
Tú sí que eres buena,
quedándote al lado de tu mamá.
Eso sí es ser filial.
No,
Chen Qing también es muy bueno.
Sra. Chen, feliz Año Nuevo.
Ya regresaron todos.
Vengan, vengan a mi casa a comer algo.
Estamos aprendiendo a hacer
panecillos de cerdo asado,
los favoritos de la gente de Guangdong.
Vengan.
Por cierto,
miren los pasteles que les compré.
Hice una fila larga para comprarlos.
Qué amable.
¿Dónde está tu mamá?
¿Mi mamá?
Está adentro.
Está en casa.
Perfecto, déjame preguntarte algo.
Ya regresaron
y renovaron la casa.
Durante el año nuevo,
en el pueblo seguro que
van a hacer visitas, ¿verdad?
Sí.
Si alguien
quisiera presentarle
a alguien a tu mamá
para que se vuelva a casar,
¿estarías de acuerdo?
¿Si yo estoy de acuerdo?
Mi opinión no importa.
Lo importante es que
mi mamá esté de acuerdo.
Claro que sí.
Fengmei.
Tao, saluda.
Hola, Sra. Chen.
Ya creciste tanto.
Entra a sentarte un rato.
Entra.
Liu Fen, eres tan hermosa,
más hermosa que una mariposa.
Bueno,
mejor no entro.
Tienen a toda la familia reunida.
Pregúntale por mí.
Vendré otro día.
Me voy.
Ten cuidado.
Adiós, Sra. Chen.
Luego iré a tu casa a dar los saludos
de Año Nuevo.
Fengmei,
¿qué quería?
Tao,
ve a tu cuarto a hacer la tarea.
No hagas tarea, es Año Nuevo.
Entonces ven a ayudarme
a remojar el abulón, vamos.
¿Por qué se fue?
¿No se quedó a comer
los panecillos de cerdo asado?
Ella
vino a arreglar un matrimonio.
¿Arreglar un matrimonio?
¿Para quién?
Para Fen.
Fen, siendo sincera,
¿quieres considerar
encontrar una pareja?
Pues...
¿Qué tipo de hombre te gustaría encontrar?
No planeo buscar otro marido.
no lo buscaré.
No, espera.
¿Por qué viene a hablar de esto ahora?
Pues es Año Nuevo.
Ella es solo la primera.
Quién sabe cuánta gente
vendrá a tocar la puerta después.
Tienen que pensar bien
cómo van a lidiar con esto.
Vengan.
Hagamos panecillos de cerdo asado.
Hagamos panecillos.
Hagámoslos, rápido.
Entremos, vamos a hacer panecillos.